December, 1923
"كانون الأول، العام 1923"
Odate Town Akita Prefecture
(مدينة (أوداته)، مقاطعة (أكيتا
I'm Kakita from the agricultural engineering section
أنا (كاكيتا) من قطاع الهندسة الزراعية
It's some blizzard
هناك عاصفةٌ ثلجية بالخارج
How's it going?
حتّام ستبقى؟
It'll probably take till morning
لن تتوقف على الأرجح حتى الصباح
Let's go and see
لنذهب ونلقي نظرة
They are borned yet?
هل وضعت صغارها بعد؟
- Thanks - Make yourself comfortable
شكرًا - خذ راحتك -
The male is purebred from Onoda Gorozaemon's place
(الذكر أصله من (اونودا غوروزامون
It'll be a fine litter
سيكون جروًا مميزًا
Our chief engineer, Mr. Mase, was asked by his mentor
(طلب البروفيسور (أونو هيدجيرو ( والذي يعيش في (طوكيو
Professor Ueno Hidejiro of Tokyo
من أحد طلابه والذي هو كبير مهندسينا (السيد (ماسي) بأن يجد له جرو (أكيتا
When Aka was born
(عندما ولد (أكا
We had a snowstorm for three days and nights
ضربت عاصفةٌ ثلجية استمرت ثلاثة أيام بلياليها
We almost thought our house would collapse
حتى ظننا بأن منازلنا ستنهار
They are borned
لقد وضعت
HACHI-KO MONOGATARI
# (قصة (هاتشي كو # ترجمة :: ماجد العاضي
When you suddenly yelled out, "They are born!"
"عندما صرخت فجأة "لقد وضعت
I thought your wife had given birth
ظننتُ بأن زوجتك هي من وضعت وليدها
I've already got five kids
لديّ خمسة أطفال
I couldn't handle another one
وبالكاد أتدبّر أموري فما بالك بطفلٍ آخر
Here's the house
ها قد وصلنا للمنزل
Professor Ueno is one of our country"s
البروفيسور (أونو) هو أحد أعظم المهندسين الزراعيين في البلاد
And he's very' fond of dogs
وهو مولعٌ بالكلاب
When I visited him last year, he had just lost his dog
عندما زرته العام المنصرم كان قد خسر كلبته للتو
A female Akita... not a purebred though
(أنثى (اكيتا حتى أنها ليست أصيلة
Please come
تفضّل بالدخول
He mentioned then that he wanted a purebred next time
بعدها قال لي بأنه يريد كلبًا أصيلًا في المرة القادمة
He'll be overjoyed
سيغمره الفرح
I'll notify him right away
سأبلغه بالأمر الآن
May I use the phone?
أيمكنني أن أستخدم الهاتف؟
Right here
ها هو ذا هنا
I'd like Tokyo please
أريد أن تصلني بـ (طوكيو) من فضلك
Tokyo, Aoyama... number is 2007
طوكيو)، (أويوما) الرقم هو 2007)
Coming!
أنا قادم
His daughter is another dog lover
ابنته هي الأخرى مولعةٌ بالكلاب
It's a Mr. Mase from the Akita prefectural office
السيد (ماسي) من المكتب (الحكومي في مقاطعة (اكيتا
Hello, this is Chizuko
(مرحبًا، هذه (تشيزوكو
My parents are in Hakone at Tonosawa Hot Springs
(والداي في مدينة (هاكون في ينابيع (تونوساوا) الحارة
They go there every' year
يذهبان إلى هناك كل عام
I'll be happy to take a message
يسرني أن استلم رسالتك
Yes?
ماذا؟
A dog?
كلب؟
An Akita?
من فصيلة (أكيتا)؟
You're giving it to us?
ستعطيه لنا؟
That's wonderful!
هذا رائع
It was born this morning
لقد وُلدَ صباح اليوم
A fine looking pup!
جرو جميل الشكل
Today is December 16th
اليوم هو السادس عشر من كانون الأول
So after the new year...
... لذا سيصلكم بعد السنة الجديدة
Yes. I'll call my father right away
أجل، سأُعلمُ والدي في الحال
Thank you so much!
شكرًا جزيلًا لك
We're going to get an Akita puppy!
(سنحصلُ على جرو (أكيتا
A dog, again?
كلب، ثانيةً؟
What do you mean "again"?
ماذا تقصد بـ"ثانيةً"؟
It's a purebred Akita!
هذا كلب (أكيتا) أصيل
I must call Father. What's the number in Hakone?
يجب أن أتصل بوالدي كم رقمهما في (هاكون)؟
Look, a singing frog
انظري، ضفدع مغني
Welcome back
مرحبًا بعودتكم
Your daughter is on the line
ابنتك تنتظر على خط الهاتف
Really?
حقًا؟
Shall I put the call through to your room?
هل أحوّل لك المكالمة إلى غرفتك؟
Thank
شكرًا لك
A man from the Akita prefectural office ...what was his name?
هناك رجل من المكتب الحكومي في (أكيتا).. ما كان اسمه؟
Mase
(السيد (ماسي
Right! Mr. Mase called
(صحيح، اتصل السيد (ماسي
A beautiful Akita puppy was born this morning
ولد جرو (أكيتا) جميل هذا الصباح
He said that you had asked for one
وقال بأنك طلبت منه أن يبحث لك عن واحد
Not really...
... ليس بالضبط
But Mase was there when Gonsuke died
(ولكنه كان حاضرًا عندما ماتت (غونسوكي
He said he'd send me an Akita
(وقال بأنه سيحضر لي كلب (أكيتا
So I just asked him to keep us in mind
لذا طلبتُ منه أن يضعنا في اعتباره
No more dogs
لا مزيد من الكلاب
Yes, well... it was a sad-time when Gonsuke died
أجل، حسنٌ (لقد أصابنا الحزن عندما ماتت (غونسوكي
Even you cried
حتى أنكِ بكيت
So let's not get another dog
لذا لا داعي لأن نحضر كلبًا آخر
It's too late to refuse!
تأخر الوقت على الرفض
Mr. Mase really wants us to have it
فالسيد (ماسي) يودُ حقًا بأن نحصل على الكلب
If you don't want it, I'll take care of it!
إن كنتَ لا تريده فسأهتم أنا به
I've always wanted a purebred Akita
لطالما أردتُ كلب (أكيتا) أصيل
She says that, but I'm the one who'll have to take care of it
أنها تقول هكذا، ولكن في الواقع أنا من سيهتم به
Even when she found Gonsuke in front of the train station
(حتى عندما وجدت (غونسوكي أمام محطة القطار
I had to do everything
فقد فعلت أنا كل شيء
And I hate dogs!
كما أنني أكره الكلاب
I hate cats AND dogs
أما أنا فأكره الكلاب والقطط
You promised me when Gonsuke died that
(وعدتني عندما ماتت (غونسوكي بأنك لن تجلب أي كلب آخر
But Chizuko insists
ولكن (تشيزوكو) مصرّة
Well, I'm opposed to it
حسنٌ، وأنا معارضةٌ للفكرة
It's a purebred this time
ولكنه أصيل هذه المرة
Purebred or mixed
أصيلٌ أم مهجّن
I don't want to go through that sadness again
لا أريد أن  أعاني ذلك الحزن ثانية
Chizuko says she'll take care of it
تقول (تشيزوكو) بأنها ستهتم به
Look, it's snowing
انظري، إنها تُثلج
Stay healthy now
حافظ على صحتك في الوقت الحالي
I hope they like him
أتمنى أن يعجبهم
Take care
انتبه لنفسك
I'm going out. Don't forget to pick up the dog
أنا خارجة لا تنسى بأن تذهب لاستلام الكلب
- I pick up the dog. - Yes
أستلم الكلب؟ - أجل -
What's going on?
ما الأمر؟
I intended to go to the station with you
كنت أعتزم مرافقتك إلى المحطة
But I changed my mind an hour ago
لكنني غيرتُ رأيي منذ ساعة
I'm going to a concert at Hiblya Park
(أنا ذاهبةٌ للحفل الموسيقي في منتزة (هيبليا
Excuse me!
معذرةً
It's Tsumoru!
(إنه (تسومورو
I'll be right down!
سأنزلُ في الحال
I'm sorry'!
أنا آسف
That's an idea
خطرت لي فكرة
She's always so fickle
هكذا هي متقلبة المزاج دائمًا
Kiku!
(كيكو)
He's not here
إنه غير موجود
Where is he? It's urgent
أين هو؟ فالأمر عاجل
Oops! Sorry'!
أنا آسف
Hey, don't break it, will you?
،أنتبه لا تكسرها هلّا فعلت ذلك؟
I'm right here
لقد عدت
Kiku...
...(كيكو)
What's the big rush?
لِمَ هذه العجلة؟
There's a dog arriving at 3P. M. at Shibuya Station
هناك كلبٌ سيصل الساعة (الثالثة عصرًا إلى محطة (شيبويا
Another one besides Gonsuke?
كلبٌ آخر إلى جانب (غونسوكي)؟
Gonsuke died last year
غونسوكي) ماتت السنة الماضية)
He did?
حقًا؟
You're right... I took him to the crematory' myself
أنتَ محق فقد أخذتها إلى المقبرة بنفسي
If it's from Akita, it must be an Akita breed
(إن كان من مقاطعة (أكيتا (فمن المؤكد أنه من سلالة (أكيتا
With a tail that curls tight
ذو ذيل مجعّد ومعكوف
Sorry' to interrupt
أعتذر على المقاطعة
I'm against having a dog
فأنا معارضٌ لامتلاك الكلاب
But Miss Chizuko loves them
ولكن الآنسة (تشيزوكو) تحبهم
People who love animals are kind
الأشخاص الذين يحبون الحيوانات دائمًا ما يكونوا عطوفين
You hate dogs because
أنت تكره الكلاب
It's always your duty to clean the doghouse
لأن عليكَ أن تنظف وِجاره بنفسك
Miss Chizuko is so mean
الآنسة (تشيزوكو) لئيمة للغاية
She was supposed to go to the station with me
كان يفترض بها أن ترافقني للمحطة
But suddenly, she changed her mind to go to a concert
ولكنها غيرت رأيها فجأة لتذهب إلى الحفل الموسيقي
That fellow... her fiance came
وأتى ذلك الشاب... خطيبها
Naturally! She'd prefer him to a dog
من الطبيعي أن تفضل خطيبها على الكلب
Will you go to the station with me?
هلّا رافقتني إلى المحطة؟
Go alone!
اذهب وحدك
I'm afraid of dogs
أنا أخاف الكلاب
That face of yours would scare dogs more
وجهك كفيل باخافة الكلاب أكثر مما يخيفوك
I'll bet you're afraid of dogs too
أراهن بانك تخاف الكلاب أيضًا
Come off it! At least a dog is better than a cat
اصمتي، فالكلب على الأقل أفضل من القط
Feed a dog for three days and it'll be loyal for life
اطعم الكلب لثلاثة أيام وسيظل وفيًا لك طوال العمر
But you can feed a cat for three years
وعلى النقيض، فإن أنت أطعمت القط لثلاثة أعوام
And it still won't care a whit!
فلن يهتم بك ولو بمقدار ذرة
Saikichi, let's go!
(لنذهب يا (سايكيتشي
There's a box... where was it from?
.. هناك صندوق من أين هو؟
Odate
(من (أوداته
It's from Odate... a dog
(إنه كلبٌ من (أوداته
The dog?
الكلب؟
Here you are
تفضلوا
Your seal, please
الختم لو سمحت
I don't have it with me
ليس معي
Look! This is for Ueno Hidejiro
(انظر، هذا لـ(اونو هيديجيرو
Don't you know Professor Ueno?
ألا تعرف البروفيسور (أونو)؟
I do, but...
... بلى أعرفه، ولكن
Well, you should! He's a famous agricultural engineer
حسنٌ، يفترض أن تعرفه فهو من أشهر المهندسين الزراعيين
I'll get the seal, Kiku
(سأذهب لأحضر الختم يا (كيكو
Never mind
لا عليك
Recognize my face?
هل تميّز وجهي؟
No
كلّا
What kind of clerk are you?!
أي عامل أنت يا هذا؟
Kiku of Inarizaka is pretty well known in this area
كيكو اناريزاكا) يعرفه القاصي ) والداني في هذه المنطقة
Remember that, blockhead!
تذكر هذا جيدًا أيها الأحمق
- Now do you still need my seal? - Yes
والآن هل ما زلت تريد التوقيع؟ - أجل -
Your head's full of lead! Like the railroad tracks!
رأسك مليءٌ بالمسالك كسكة الحديد أيها الغبي
Your thumbprint will do
بصمة إبهامك ستفي بالغرض
Why didn't you say so from the start!
لِم لم تقل ذلك منذ البداية
It's dead
إنه ميّت
Hey! The railway company will pay for this!
ستدفع شركة السكة الحديد ثمنه
What's the matter?
ما الأمر؟
The dog they sent from Akita is dead
الكلب الذي أُرسلَ من (أكيتا) فارق الحياة
The railway company's to blame!
والشركة هي المُلامة
Is it really dead?
أهو حقًا ميّت؟
And I'm not taking a dead dog!
كما أنني لن آخذ كلبًا نافقًا
When live animals are transported
في حالة نقل الحيوانات الحيّة
The railway company is not responsible if it dies
فشركة السكة الحديدية غير مسئولة في حال ماتت
Welcome home
مرحبًا بعودتكم إلى المنزل
What about the dog?
ماذا عن الكلب؟
Sailichi went to pick it up
ذهب (سايكيتشي) لاحضاره
Didn't Chizuko go?
ألم تذهب (تشيزوكو)؟
She went to a concert with Mr. Morlyama
(ذهبت إلى الحفل برفقة السيد (مورلياما
Such a bad omen at the start of a new year
يا له من نذير شؤم في بداية السنة الجديدة
Another dog's funeral
جنازة أخرى لكلب ميت
Bound to happen... after riding a shaky train for two days
لا غرابة في ذلك، فبعد رحلة مضنية على مدار يومين على قطار متزعزع
Thanks, Kiku
(شكرًا (كيكو
Hey Prof...
مرحبًا بروفيسور
The pup's dead
الجرو ميّت
What's the matter, pup?
ما الأمر أيها الجرو؟
Get some milk
أحضري بعض الحليب
Poor little thing
يا للمسكين الصغير
I guess the journey was too long
أعتقد بأنها كانت رحلة طويلة
That's why I was against this
لهذا السبب كنت رافضةً لهذه الفكرة
It's dead, Prof...
.. إنه ميّت بروفيسور
It's alive!
إنه على قيد الحياة
It's drinking
إنه يشرب
I'm home!
لقد عدت
You're home?
لقد عدتِ؟
Is the puppy here?
هل الجرو هنا؟
The puppy's here
نعم إنه هنا
- You've been back? - I am back.
أرى أنك قد عدت؟ - نعم  -
Is the puppy here?
هل الجرو هنا؟
Welcome home
مرحبًا بعودتك
I'll go and see it
سأذهب وألقي نظرة عليه
Welcome!
مرحبًا
You traveled so far
لقد قطعت مسافة طويلة
Good boy!
يالك من كلب جيد
Father...
... أبي
You'll be responsible for the puppy
ستكونين أنتِ المسئولة عن الجرو
It's not about the puppy
الأمر ليس بخصوص الجرو
What is it?
ماذا إذن؟
About Tsumoru...
... (إنه بخصوص (تسومورو
I hear you went to a concert with him today
سمعتُ بأنكِ ذهبت اليوم إلى الحفل برفقته
He has something to discuss with you
هناكَ ما يود الحديث معك بشأنه
I know what he wants
أعرف ماذا يريد
He wants me to get another friend into college
إنه يريد مني أن أتوسط لأحد أصدقائه ليدخل الكلية
But I don't believe in backdoor admissions
ولكنني لا أحبذ بأن يُسمح للطلاب بدخول الكليات بطرق ملتوية كهذه
It's not about that
الأمر ليس هكذا
What then?
ماذا إذن؟
I'm free this coming Sunday
ليأت الأحد القادم فسأكونُ متفرغًا
It has to be tonight
يجب أن يكون هذا المساء
Tonight?
هذا المساء؟
Yes
أجل
All right
حسنٌ
Where is he?
أين هو؟
Outside
بالخارج
Outside?
بالخارج؟
He's waiting outside
إنه ينتظر بالخارج
How rude!
!يا للوقاحة
Why didn't you tell us?
لِم لم تخبرينا بذلك؟
Shall I call him?
هل أناديه؟
Of course!
بالطبع
Please sit
تفضل بالجلوس
Has he eaten?
هل تناوله عشائه بعد؟
He doesn't want any
لا يريد أي شيء
Why didn't you show him in?
لِم لم تدخليه أنت؟
It was very' thoughtless of you
كان ذلك تصرفًا لا مسئولًا منكِ
Yes?
نعم؟
Yes
نعم
Go on
تفضل بالحديث
I'm listening
كلي آذانٌ صاغية
Well...
حسنٌ
Chizuko is with child
إن (تشيزوكو) حامل
And... I'm responsible
وأنا المسئول عن ذلك
Are you angry'?
هل أنتَ غاضب؟
Well, after hearing whose child it is
حسنٌ، بعد سماع أن الطفل ابنك أنتَ
My blood pressure has gone down
فقد انخفض ضغط دمي
And so...
... كما أريد
I'd like to ask for her hand in marriage
أن أطلب يدها للزواج
I see. Thank you
فهمت، شكرًا لك
Under the circumstances
ونظرًا لهذه الملابسات
I think it's best to have the ceremony right away
أرى أنه من الأفضل أن نكمل المراسيم في الحال
Have a nice day
يومًا سعيدًا
How's the dog?
كيف حال الكلب؟
You're looking healthy
تبدو بصحة جيدة
You don't have a name yet
لم نطلق عليك اسمًا بعد
Please don't choose a name like Gonsuke again
(أرجوك لا تختر له اسمًا كـ(غونسوكي
But you can't go nameless
ولكن لا يمكن أن يظل بدون اسم
Let's see... your forelegs are firmly grounded
... لنرى قوائمكَ راسخة بثبات
Just like the character for number eight
كما هو الحال مع الرقم ثمانية
So we'll name you Hachi as in 8
لذا سنسميك (هاتشي) تيمّنًا بالرقم ثمانية (الرقم ثمانية باللغة اليابانية يُنطق (هاتشي*
Like it, Hachi?
أيروق لك (هاتشي)؟
We just got an Akita dog. Will you take it in?
(لقد حصلنا للتو على كلب (أكيتا أتودُ أن تحضى به؟
Not for me
لا، ليس لي
You're born in the year of the monkey?
ولكنكَ من مواليد سنة القرد، صحيح؟
No, the boar
كلّا، سنة الدب
A former student now at the Akita prefectural office
أرسله لي أحد طلابي والذي يعمل (حاليًا في المكتب الحكومي بـ(أكيتا
My daughter wanted to keep it
تريد ابنتي أن تحتفظ به
But she'll be getting married soon
ولكنها ستتزوج عمّا قريب
She is your only daughter, isn't she?
إنها ابنتك الوحيدة، صحيح؟
Yes
أجل
I had hoped to adopt a son-in-law
كنت آملُ أن أتبنى زوج ابنتي المستقبلي
But her fiance is also an only child
ولكن خطيبها هو الآخر الأبن الوحيد لعائلته
So it won't work
لذا فالأمر غير ممكن
They're getting married in a bit of a hurry'
سيتزوجان على عُجالة
On the 29th of this month
في التاسع والعشرين من هذا الشهر
Will you honor us by attending?
أتمنى أن تشرفنا بحضورك؟
Certainly
بالطبع
And you also
وأنت أيضًا
Ueno Chizuko
(تشيزوكو أونو)
Do you take this man
هل تقبلين هذا الرجل
To be your lawfully wedded husband?
ليكون زوجك الشرعي؟
To have and to hold
وأن تلزمي جانبه
To love and to cherish
تحبينه و تعزّينه
To honor and obey
تحترمينه وتطيعينه
In sickness and in health till death to you part?
في السرّاء والضرّاء والصحة والمرض إلى أن يفرقكما الموت؟
I do
أقبل ذلك
Chizuko didn't even shed a tear
لم تذرف (تشيزوكو) دمعة واحدة
I noticed your eyes were watery' though
ومع ذلك فقد لاحظت أن عيناكِ كانتا مغرورقتان بالدموع
When she said good bye from the train window
عندما ودّعتنا من نافذة القطار
The sadness suddenly hit me
انتابني الحزن فجأة
That my little girl was being taken away
لأن صغيرتي كانت تؤخذُ مني
Were they tears of bitterness then?
إذن فقد كانت تلك هي دموع مرارة الفراق؟
Tears of bitterness, joy, sadness... all at once
كانت تلك الدموع تختزل المرارة والفرح والحزن، كلها في آن واحد
I guess they've checked into the inn by now
لا بُد وأنهم قد وصلوا الآن إلى الفندق
It was their honeymoon
هذا هو شهر عسلهم
They could've gone farther than Atami
(كان عليهم أن يسافروا أبعد من (أتامي
Tsumoru wanted to save money
يريد (تسومورو) إدخار المال
He's very' stingy for his age
إنه بخيل مقارنةً بعمره
But to think she was pregnant
ولكن عندما تفكر بأنها كانت حاملة
She'd have gotten pregnant sooner or later
كانت ستحبل عاجلًا أم أجلًا
It was just sooner
ولكن الأمر حدث عاجلًا
I was quite shocked by the whole thing
لقد كان الأمر برمته مفاجئًا بالنسبة لي
What amazed me was the way she said
وما فاجأني أكثر هو عندما قالت
"I'm not taking the dog"
"لن آخذ الكلب"
So bluntly, right before Morlyama
بكل خشونة، مباشرة قبل أن (يظهر (تسومورو مورلياما
When she offered all her love to Morlyama
عندما منحت كل حبها واهتمامها لـه
I couldn't help but stare at her
لم يكن بيدي سوى التحديق فيها
He was quite speechless too, so I guess it worked
لم يقو على التعبير هو الآخر لذا أعتقد أن الأمر قد افلح
Chizuko was only saying what was in her heart
كانت (تشيزوكو) تعبّر عمّا بقلبها فحسب
I wonder?
حقًا؟
Of course
بالطبع
What will you do about Hachi?
ما الذي ستفعله بخصوص (هاتشي) إذن؟
Chizuko asked me to take care of it
طلبت مني (تشيزوكو) أن اعتني به
I'm against it
أنا معارضة لهذه الفكرة
You're pretty adamant
يا لكِ من عنيدة
I'm not willing to share your love either
كما أنني لست مستعدة لأشاركه بحبك
Spin three times and bark!
دُر ثلاث مرات من ثم انبح
Spin three times!
دُر ثلاث مرّات
Spin and bark!
دُر ثم أنبح
Dumb dog!
كلبٌ غبي
Ogata!
(اوغاتا)
Don't tease the dog!
لا تضايق الكلب
He's only a pup. He doesn't know any tricks yet
إنه مجردُ جرو لا يعرف هذه الحيل بعد
Besides, I don't keep dogs so they can perform tricks
بالإضافة إلى أنني لا أقتني الكلاب لتقوم بالحيل
Put yourself in the dog's place!
ضع نفسك مكانه
Hachi is hungry'! Hurry' and feed him!
هاتشي) جائع، اسرع وأطعمه)
You've already eaten, haven't you?
سبق وأكلت،صحيح؟
Have a nice trip
رحلة ممتعة
Watch Hachi while I'm away
انتبهي لـ(هاتشي) بينما أنا غائب
How long will you be away?
لكم من الوقت ستغيب؟
They're cultivating the area now
إنهم يقومون بحراثة المنطقة والاعتناء بها في الوقت الحالي
I want to check the progress so about four or five days
لذا فأنا أريد الأشراف على الأمر لذا لربما أغيب أربعة أو خمسة أيام
Just as people have rights, canines have rights too
كما للناس حقوق فكذلك هو الحال مع الكلاب
I'll respect Hachi's rights
(سأحترم حقوق (هاتشي
Even if we're going to give him away
حتى إن كنا سنتخلى عنه
We must protect his rights while he's staying here
فمن المحتّم علينا أن نحترم حقوقه ما دام في عهدتنا
Have some tea, Sir
اشرب بعض الشاي يا سيدي
Hachi!
(هاتشي)
No! Hachi!
(كلّا (هاتشي
Sailichi!
(سايكيتشي)
My poor flowers!
أزهاري المسكينة
Hachi, if you want your rights to be respected
هاتشي)، إن كنت تريد من) الناس أن تعاملك باحترام
Don't be so naughty!
فعليك أن تكون مؤدبًا ولا تتصرف بشقاوة
Babies have excess energy
يتمتع الصغار بطاقة مفرطة
They can't sit still
لا يمكنهم أن يجلسوا بلا حراك
How old is the little one?
كم عمر الصغير؟
Three months
ثلاثة أشهر
Imagine! Becoming a father at his age!
لا تزال تحضى بصغار !وأنت في مثل هذا السن
I'm sorry'!
أنا آسف
How's Hachi?
كيف حال (هاتشي)؟
He's doing well
في أحسن حال
Hi Hachi!
(مرحبًا (هاتشي
I hear you ruined your mistress's garden
سمعت بأنك خرّبت حديقة سيدتك
Welcome home
مرحبًا بعودتك
I think Hachi has grown
أعتقد بأن (هاتشي) قد كبر
You've only been away five days
لم تغب سوى خمسة أيام
I see signs of intelligence in those eyes of yours, Hachi
(أرى الذكاء ينبع من عينيك يا (هاتشي
Do you understand me?
هل تفهمني؟
What will you do about him?
ما الذي تنوي ان تفعل به؟
It' better to give him away while he's small
أعتقد أن من الأفضل أن تتخلى عنه ما دام صغيرًا
Well Hachi?
حسنٌ (هاتشي)؟
Do you want to be our dog?
هل تريد بأن تكونَ الكلب الخاص بنا؟
You want to stay?
هل تريد البقاء؟
All right. I won't send you anywhere
حسنٌ، لن أرسلك لأي مكان
Fine day, isn't it?
يومٌ جميل، أليس كذلك؟
Such a cute dog
ياله من كلبٍ لطيف؟
Go on, Hachi
(هيّا (هاتشي
Good day
يومٌ جميل
Isn't it hot?
أليس الجو حارًا؟
He's growing so fast
إنه يكبر بسرعه
Have a nice day
يومًا سعيدًا
Thank you, Hachi
(شكرًا (هاتشي
Now go on home
والآن فلتعد للمنزل
Hachi!
(هاتشي)
I hope you didn't chew on grass
آملُ ألّا تمضغ العشب
Will you go to the station again this evening?
هل ستذهب للمحطة ثانيةً هذا المساء؟
Gosh, it's so hot!
يا إلهي، الجو حارٌ جدًا
Dear, look
انظر يا عزيزي
Good boy!
هاتشي) يا لك من كلبٍ لطيف)
Waited for me, did you?
انتَ تنتظرني، صحيح؟
That's some dog
يا له من كلبٍ مميز
This is no good
هذا ليس جيدًا
Doesn't look like it'll stop
!الن يتوقف المطر
Wonder if the dog's here
اتساءل ما إذا كان الكلب هنا
He's waiting
إنه يتنظرك
Thank you
شكرًا لك
Good Hachi!
هاتشي) يالك من كلبٍ لطيف)
Thank you for coming, Hachi. Even in this snow
(شكرًا لأنك أتيت (هاتشي حتى في مثل هذا الجو الماطر
Father, happy new year
كل عامٍ وأنت بخير يا أبي
Happy new year
وأنتِ بخير
Same to you
وأنت أيضًا
Hasn't he grown big?
ألم يكبر ولدي كثيرًا يا أبي؟
Here's your grandfather!
هذا هو جدك
Was it all right to bring him in this cold weather?
أكان ضروريًا أن تحضروه في مثل هذا الجو البارد؟
That's what I said
هذا ما قلته لها يا عمي
Come inside, Chizuko
(ادخلي (تشيزوكو
Hasn't Hachi grown so big?
ألم يكبر (هاتشي) كثيرًا؟
Catching fleas suits you, Father!
استمر في تنظيفه من البراغيث يا أبي
This is number 33
هذا هو البرغوث رقم 33
Let me carry' him
اعطنيه
Toru's gotten so heavy
أصبح وزن (تورو) ثقيلًا
He doesn't talk yet
لكنه لا يستطيع الكلام بعد
Of course not. He's only three months old
بالطبع لا يتكلم ما زال في الأشهر الأولى
Has Professor been at it since morning?
هل يقوم البروفيسور بهذا منذ الصباح؟
It's like a research project with him
الأمر عنده أشبه بخطة بحث
That's how he is
هذه طبيعته
Once he gets started he can't stop
ما أن يبدأ في الأمر فلا يتوقف حتى ينتهي منه
I think Father loves Hachi more than his own grandson
(أعتقد أن أبي يحب (هاتشي أكثر من حفيده
Don't be silly
لا تكوني سخيفة
I heard Hachi accompanies him to the station daily
سمعتُ بأن (هاتشي) يرافقه إلى المحطة كل يوم
Yes
أجل
And goes back at sundown to meet him
بعدها يعودُ إلى المحطة عند الغروب ليرافقه
Hachi doesn't wear a watch, but he knows the time
صحيح بأن (هاتشي) لا يملك ساعة ولكنه يعرف الوقت تمامًا
Go to sleep
نم يا عزيزي
Sleep well
نم بهناء
Shall we play some cards?
هل نلعب الورق؟
Cards, huh?
الورق؟
Better still, run a bath for me
هناكَ ما هو أفضل هلّا جهزت الحمام لأجلي
How is the water?
كيف هي المياه؟
Just fine, thank you
رائعة، شكرًا لك
He amazes me
إنه يدهشني
Does he bathe with Hachi all the time?
هل يستحم مع (هاتشي) دائمًا؟
Always... after catching the fleas
دائمًا.. بعد أن ينظفه من البراغيث
Better watch out, Mother
عليكِ أن تنتبهي يا أمي
Or Hachi will take Father's love from you
وإلّا فأن (هاتشي) سيستأثر بحب أبي
Excuse me
معذرة
You're good at it
أنت بارع في ذلك
Won't you join us?
أتريدُ أن تنضم لنا؟
No thank you
كلّا، شكرًا لك
Hachi might catch cold, so close the window
هلّا أغلقت النافذة، فقد يصاب (هاتشي) بنزلة برد
You're soaking wet!
أنتَ مبلل تمامًا
It's all right now
والآن لا بأس
I didn't even notice a storm brewing
لم الاحظ حتى أن هناكَ عاصفة
I'll warm you up in no time
سادفئك الآن
Just you wait
انتظر فحسب
Come over here where it's warm
تعال إلى هنا حيث الدفئ
Wait right here
انتظر هنا
Dear...
... عزيزي
Hachi, are you all right?
هاتشي) هل أنت بخير؟)
What is it?
ما الأمر؟
Is that all you can say?
أهذا كل ما يمكنكَ قوله؟
Do you prefer Hachi to me?
هل تفضّل (هاتشي) عليّ؟
What did you say?
ماذا قلتِ؟
There's a limit to all this!
لقد تجاوزت الحدود
21-May-25
" الواحد والعشرين من أيار 1925"
What's the matter, Hachi?
ما الأمر يا (هاتشي)؟
Let's go
لنذهب
Come on
هيّا
Good boy
كلبٌ صالح
Now go on home
والآن ارجع للمنزل
Good morning
صباح الخير
Hachi! Settle down!
(اهدأ يا (هاتشي
Hachi!
(هاتشي)
You're barking so much
أنتَ تنبح كثيرًا
What's the matter?
ما الأمر؟
The second stage can be recognized
المرحلة الثانية يمكن أن تعرّف بأنها
In the flooding that occurs every' five or ten years
الفيضانات التي تحدث كل خمس أو عشر سنوات
This circumstance is unusual
هذه الظروف استثنائية
The third stage would be
أما المرحلة الثالثة فتعتبر بأنها المرحلة الأشد خطرًا
So called the pro...
.. لذلك تسمّى بالمرحلة
Probable maximum
المرحلة الاحتمالية القصوى
This probable...
... إحتمال كهذا
Professor!
بروفيسور
Someone, quick!
احضروا شخصًا ما بسرعه
It's too late
لقد فات الأوان
Hachi!
(هاتشي)
With the professor gone, this house is too big for me
بعد أن رحل عنّا البروفيسور أصبح المنزل كبيرًا لأعيش فيه لوحدي
So I'll be going to live with Chizuko
(لذا سأنتقل للعيش عند (تشيزوكو
Why don't they come to here to live?
لِم لا يأتون هم للعيش هنا معك؟
Chizuko thinks this house is too dreary'
تعتقد (تشيزوكو) بأن هذا المنزل أصبح موحشًا جدًا
She is so indifferent
إنها تتصرف بلا مبالاة
She was born in this house, wasn't she?
فلقد وُلدت في هذا المنزل، صحيح؟
I still sense my husband's presence in this house...
يتملّكني شعورٌ بأن روح زوجي ... لا زالت حاضرةً في هذا المنزل
And sometimes, it gets unbearable
وأحيانًا، لا يعود بوسعي أن أطيق شعورًا كهذا
I plan to sell this house
لذا أفكر ببيع هذا المنزل
You two have worked here for many years
لقد عملتما في هذا المنزل لزمن طويل
But I must let you go now
ولكن عليّ أن أسرحكما الآن
It's not much, but I'll pay you half a year's salary
أعرف أن هذا لا يكفي ولكنني سأدفع لكما مرتب نصف عام
So please start giving some thought to your future
لذا أرجوكما أن تبدءا في التفكير مليًا في مستقبلكما
I'll go back home to Narashino
سأعودُ للعيش في منزل (العائلة في (ناراشينو
Sailichi?
ماذا عنك (سايكيتشي)؟
I think I'll return to Shizuoka
(أظنني سأعودُ إلى (شيزوكا
I'd like you to have a memento of the professor
أريدُك أن تحضى بأحدى حاجيات البروفيسور كتذكار
Is there anything you want in particular?
أهناكَ شيءٌ محدد تودُ الحصول عليه؟
I'd like his hat
أودُ أن أحصل على قبعته
The fedora?
أتقصدُ قبعة "فيدورا"؟
No, the silk hat
كلّا، بل القبعة الحريرية
All right
حسنٌ
And you, Oyoshi?
ماذا عنكِ (اويوشيوا)؟
I'd like a pair of his shoes
أريدُ حذائه
For your father?
لوالدكِ؟
If I ever marry' and have a son
إن كنت سأتزوج وأُرزقُ بابن
I'll let him wear it
فأريده أن يرتديه
And tell him that it belonged to the good professor
وسأخبره بأن هذا الحذاء كان لبروفيسور عظيم
When he went on his walks, I loved to watch his back
اعتدتُ النظر إلى البروفيسور عندما كان ينتعله ويمشي، وقد احببت مظهره
Hachi...
... (هاتشي)
Good bye, Hachi
(وداعًا (هاتشي
Please take care of yourself
أرجوكِ اعتني بنفسك
Thank you
شكرًا لك
Thank you for everything
شكرًا لكِ على كل شيء
Take care
اعتنيا بنفسيكما
Missus!
سيدتي
Are you taking Hachi?
هل ستأخذين (هاتشي) معكِ؟
Chizuko says that seeing Hachi
تقول(تشيزوكو) بأنها (عندما ترى (هاتشي
Will only remind her of her father
فذلك يبعث فيها ذكرى والدها
I have an uncle in Asakusa
(لديّ خالٌ في حيّ (أساكوسا
I thought I'd ask him to take Hachi in
(فكرتُ بأن أطلب منه أن يعتني بـ(هاتشي
I see... Maybe that's for the best
فهمت.. ربما هذا هو الأفضل
- Hello!
مرحبًا -
I took a day off from the office to help with the moving
أخذتُ اجازةً من المكتب لأساعدكم في نقل الاثاث
So did I. Let's do it then
وأنا كذلك. لننجز الأمر إذن
What shall we do with Father's books?
ما الذي سنفعله بكتب والدكِ؟
I'll have no use for books on agriculture and cultivation
لن تكونُ الكتب المتعلقة بالزراعة والحضارة ذا فائدة كبيرةٍ لي
Take it to the used books shop
لذا سنأخذها إلى محل بيع الكتب المستخدمة
Anyway, come in
لنقم بالأمر على كل حال
I was in a dilemma about where to start first
بالنسبة لي فإن المعضلة هي من أين أبدأ
Just get rid of anything old
لنتخلص من كل شيء قديم
I'll clean out his study
سأقومُ بتنظيف مكتبه
Kiku, can you help upstairs?
كيكو) هلّا أتيتَ لمساعدتي) في الطابق العلوي؟
We've got a lot of young helpers
لدينا الكثير من المساعدين الشباب
All strong and spirited
وكلهم أقوياء ومفعمين بالنشاط
So we've got our hands full without any pets
لذا فنحنُ مشغولين طوال الوقت حتى بعدم وجود حيوانات اليفة
But just leave him. I'll do what I can
ولكن لا عليكِ دعيه هنا سأفعل ما بوسعي
Thank you
شكرًا لك
He eats anything people eat
إنه يأكل ما يأكله البشر عادة
One can never tell what the future holds
لا يدري المرء ما يخبئه له المستقبل
The professor was the picture of health, yet...
فلقد كان البروفيسور أنموذجًا للفرد الصحي ... ومع ذلك
Hachi...
... (هاتشي)
Be good now
والآن كنْ كلبًا صالحًا
Good bye
وداعًا
He knows
إنه يعلم
I wonder how Hachi is doing?
أتسائل كيف حال (هاتشي)؟
You're such a worrywart
أنتِ تفرطين في قلقكِ عليه
I'm home
لقد عدت
You're home
مرحبًا بعودتك -
Didn't you eat yet?
لم تأكلوا بعد؟
Mother scolded me that I should wait for my husband
أبتْ أمّي إلّا أن أنتظر وآكل مع زوجي
The foreign office keeps unusual hours
طبيعة عملنا في وزارة الخارجية تتطلب منّا العمل حتى وقت متأخر
So next time, please don't wait for me
لذا في المرة القادمة أرجوا ألّا تنتظرونني
How about a bath?
مارأيكُ بحمّام؟
I want dinner first
أود أن آكل أولًا
Your grandmother's here to stay, Toru
(جدّتكَ ستعيش معنا (تورو
How was Hachi?
كيف حال (هاتشي)؟
I left him with my uncle in Asakusa
(لقد تركته عند خالي في (اساكوسا
Dinner's ready, so please wash up
العشاء جاهز، اذهب واغسل يديك لو سمحت
How old is this house?
كم عمرُ هذا المنزل؟
About 20 years
حوالي عشرون عامًا
It belonged to a college professor?
كان ملكًا لبروفيسور جامعي؟
Yes, an agriculture professor at Imperial University
أجل، بروفيسور في مجال الزراعة بالجامعة الملكية
He was world reknown
لقد كان ذائع الصيت
It's so nice and bright with all the windows
إنه جميل ومضيء بكل هذه النوافذ
It's sturdy for an old house
لا يزال متينًا مقارنة بعمره
And the price is right, don't you think?
وسعره جيد، أليس كذلك؟
The missus is a kind lady
مالكةُ المنزل سيدة لطيفة
Will she lower the price any more?
هل ستخفض من قيمة المنزل؟
Hachi! What's the idea!
هاتشي)، ما بالك؟)
I thought you were in Asakusa
(ظننتُ بأنكَ في (اساكوسا
Are you all right?
هل أنتَ على ما يرام؟
I hate dogs!
أنا أكره الكلاب
It belonged to the late professor. His name's Hachi
إنه كلب البروفيسور المتوفي (اسمه (هاتشي
If this dog's going to come around, I won't buy this house!
إن كان الكلب سيأتي ليتجول في أنحاء المكان فلن أشتري هذا المنزل
Don't worry'
لا تقلق
This dog stays with a relative in Asakusa
(فالكلب يعيش الآن مع أقاربهم في (اساكوسا
You mean he walked from Asakusa to Shibuya?
أتعني بأنه قطع المسافة من اساكوسا) إلى (شيبويا) على قدميه؟)
I guess so. He wouldn't ride a train
أعتقد ذلك، لم يكن ليستقل القطار
Don't worry' about this dog
لا تقلق بشأن هذا الكلب
Just think about the house
ليكن تفكيرك منصبًا على المنزل
If it's right, please buy it
إن اعجبك، فاشتريه ارجوك
Remember though, get rid of the dog!
ولكن تذكّر، تخلص من الكلب
That dog has no personality
هذا الكلب عديم الشخصية
Never reacts to a thing I say
لا يستجيب مطلقًا لأي مما أقوله
Just turns around and starts to whine
يتجوّل في المكان ويبدأ بالعواء
He bites off the chain and runs away
بعدها يعضّ السلاسل ويهرب
Well, leave him here again
حسنٌ، دعيه هنا مجددًا
But if he runs away, that's it
،ولكن إن هرب ثانيةً فستكونُ آخر مرة
Set that up next to the bureau
خذوا هذه إلى المكتب في الأعلى
And don't scratch it!
حاذروا أن تخدشوها
Hachi!
(هاتشي)
You can't stay here!
لا يمكنك البقاء هنا
That felt good!
يا له من شعور جيد
I chopped up the doghouse for firewood
لقد حطّبتُ وِجار الكلب ووضعته في النار
Such a fine day... perfect for moving
ياله من يوم جميل ومناسب لكم لتنتقلوا للعيش هنا
Hachi!
(هاتشي)
Wait!
مهلًا
Hachi, I want you to listen well
هاتشي)، اريدُك ان تسمعني جيدًا)
Your master is dead
سيدك قد فارق الحياة
And this house was sold to someone else
وهذا المنزل تم بيعه لشخص آخر
The new owner can't stand dogs
المالك الجديد يكره الكلاب
It's dangerous to wander about here
من الخطير التجول في الأنحاء
He'll chop your head off with his hatchet
فسيدق عنقك بالفأس في حال رأك
Hachi...
... (هاتشي)
Come to my house then
تعال إلى منزلي إذن
I don't care for dogs myself
أنا عن نفسي لا أحب الكلاب
But we've known each other a long time
ولكننا نعرف بعضنا منذ وقت طويل
Let's go, Hachi
(لنذهب (هاتشي
London, England?
لندن)، (إنجلترا)؟)
Yes, as a first secretary'
أجل، سكرتير أول
He'll attend to the new ambassador
سيتولّى الاهتمام بأعمال السفير الجديد
Are you going too?
هل ستذهبين أنتِ أيضًا؟
I'll be returning to my hometown in Wakayama
(سأعود إلى مسقط رأسي في (واكاياما
The professor's old home?
منزل البروفيسور القديم؟
No... he had no other relatives
كلّا... لم يعد لديه أي أقارب
But my mother still lives
ولكن والدتي لا تزال على قيد الحياة
I remember... somewhere near the beach, was it?
أجل تذكرت... إنها تعيش في مكان ما قرب الشاطى، صحيح؟
Yes, a whaling town
أجل، بلدة صيد الحيتان
Gee, I'd love to see a live whale spouting water!
ربّاه! لكم أحب رؤية حوتٍ حي ينفث الماء
About Hachi...
... (بخصوص (هاتشي
Are you taking him?
هل ستأخذينه معكِ؟
Can you take him in?
كنتُ آمل أن يبقى عندك أنت
But we have a cat...
.. ولكن لدينا قط
We'll take care of him
سنهتم به
You said you didn't want a dog!
لكنكِ قلتِ بأنكِ لا تريدين كلبًا
But Missus can't take Hachi
(ولكن السيدة لا يمكنها أن تأخذ (هاتشي
Why not?
لِم لا؟
Hachi was bred in Akita
(لقد ولد (هاتشي) في (أكيتا
I know that! So what?
أعلم ذلك، وماذا في ذلك؟
Akita is a cold place
أكيتا)، مكان بارد)
Wakayama is down south... where they catch whales
أما (واكاياما) فهي في أقصى الجنوب حيث يتم اصطياد الحيتان
A dog from Akita couldn't adjust to the warm weather
كلبٌ من (أكيتا) لا يمكنه أن يتلائم مع الطقس الحار
I never met a woman who could talk more
لم يسبق وأن قابلتُ امرأة ثرثارة مثلك
Kiku, please take care of Hachi
(أرجوك (كيكو) اعتني بـ(هاتشي
I'd be so relieved if you'd agree
سأكونُ مرتاحة البال إن أنت وافقت
All right, I will
حسنٌ، سأفعل
It's my way of repaying the late professor
لعلي أردُ جزءًا من أفضال البروفيسور المرحوم عليّ
Hachi's gone
(لقد رحل (هاتشي
Where'd he go?
أين يمكن أن يكون قد ذهب؟
Around this time, he's always at the train station...
... في هذا الوقت لا بُد وأنه في محطة القطار
Waiting by the exit
ينتظر للبروفيسور بأن يعود
Hachi!
(هاتشي)
I'll get your ticket
سأتباعُ لكِ تذكرة
Hachi...
... (هاتشي)
Your master's not coming back any more
لن يعود سيدكَ مطلقًا
I'm going back to Wakayama
(أنا عائدةٌ إلى (واكاياما
I've asked Kiku to take care of you
طلبتُ من (كيكو) أن يعتني بك
Good bye, Hachi
(وداعًا (هاتشي
Let's go
لنذهب
Hachi...
... (هاتشي)
I never thought you'd agree to take Hachi...
لم أعتقد ابدًا بأنك (ستوافقين أن نرعى (هاتشي
You hate dogs
فأنتِ تكرهين الكلاب
You're such a fool
يا لكَ من أحمق
She has her mother to take care of back home
يجبُ أن تعتني بأمها عندما تعود إلى ديارها
She couldn't take this big thing with her
ولا يمكنها أن تأخذ معها هذا الحِمل الكبير
That's true
هذا صحيح
Can't you understand simple human kindness?
ألا تفهم أن الإنسان لطيفٌ بطبعه؟
Is that so? Well, don't brag so much!
حقًا؟ حسنٌ لا تتفاخري بذلك كثيرًا
You're getting senile lately!
لقد بدأت تصابُ بالشيخوخة مؤخرًا
Fool! How dare you say that to me?
كيف تتجرأين على قول ذلك أيتها الحمقاء؟
What "fool"?!
أنت هو الأحمق
You called me...
... هل نعتني بـ
A 'fool' first...!
... أحمق
Dear! What's wrong?
ما الأمر يا عزيزي؟
Sorry' Hachi...
...(أنا آسفة يا (هاتشي
But I can't take you back with me
ولكنني لا أستطيع أن آخذك معي
I have to take Sanae here
(فيجب أن آخذ معي القط (سانا
I've cancelled the lease for the house too
كما أنني لم أعد مستأجرةً لهذا المنزل
You can't stay here
لم يعد بأمكانك المكوث هنا
Hachi...
... (هاتشي)
You're strong, so don't lose to those stray dogs
أنت كلبٌ قوي لذا لا تسمح لتلك الكلاب الضالّة بالتغلّب عليك
You can be the leader of a pack
يمكنك أن تصبح قائدها
Hachi...
... (هاتشي)
Stray dogs run free
الكلاب الضالّة تسرح بحريّة
So be free and live proud
لذا كن حرًا وعش بفخر
Good bye
الوداع
Take care
اعتني بنفسك
He must be waiting for his master
لا بُد وأنه يتنظر عودةَ سيده
He doesn't realize that his master's dead
مسكين فهو لا يعرف أن سيده قد مات
Admirable dog
إن وفائه أمر مثير للإعجاب
He comes every' day at the same time
يأتِ كل يوم في الوقت ذاته
Such a dumb dog
يا له من كلب مغفّل
You must be hungry'
لا بُد وأنك جائع
Come... I'll give you something
تعال... سأعطيك شيئًا ما لتاكل
What's the matter, Hachi?
ما الأمر (هاتشي)؟
Shiro died
هل ماتَ سيدك
Poor thing. He's so skinny
يا لك من مسكين لقد اصبح هزيلًا
It's a year now
لقد مرّ عام حتى الآن
Waiting for a master who won't return
ولا يزال بانتظار سيده الذي لن يعود
Watching him is painful
إن رؤيته لأمر محزن
Why wait for someone who won't come?
لِم يتنظر شخصًا لن يأتِ؟
Hachi wants to wait
يريد (هاتشي) أن ينتظر
I know that
أنا أعرف ذلك
December, 1928
"كانون الأول 1928"
He's here again
ها قد عاد ثانية
So? Let him wait
وماذا في ذلك؟ دعه ينتظر
But it's useless
ولكن الأمر بلا فائدة
It's all right
لا بأس
Hachi doesn't care
فـ(هاتشي) لا يهمه ذلك
Hachi...
... (هاتشي)
Enough already. He's not coming back
يكفى  ما فعلته حتى الآن فهو لن يعود
It's raining
إنها تمطر
Come here and have a bite
تعال هنا وكل شيئًا ما
I'm a reporter with Asahi Shimbun
(أنا مراسل لصحيفة  (اساهي شيمبون
"Man's Best Friend"
"أفضلُ صديق للإنسان"
"Dogs waits loyally for a master who won't return"
كلبٌ وفيّ يتنظر سيده" "الذي رحل عن الحياة
Hachi!
(هاتشي)
I rushed over when I read the newspaper
لقد أتيت مسرعةً عندما قرأت الخبر عنك في الصحيفة
You've been waiting for your master every' day?
أنت تنتظر عودةَ سيدك كل يوم؟
Look how dirty you are
انظر كيف اصبحت متسخًا
How you must've suffered
لا بُد وأنكَ قد عانيتَ كثيرًا
You're the missus?
أنت سيدته؟
This dog comes every' day in the evening
يأتِ هذا الكلب كل يوم عند المساء
My husband really loved him...
... لقد كان زوجي يحبه كثيرًا
It hurts to see him like this
من المخزن رؤيته على هذا الحال
I'm sorry', but we don't have a place for dogs
أنا آسف ولكن ليس لدينا مكان للكلاب
Any corner will do
لا بأس فيمكنه قضاء الليل في أي زاوية
Isn't this the dog that was in the papers?
أهذا الكلب الذي ظهر في الصحيفة؟
Yes
أجل
So this is the loyal dog, Hachi?
أهذا هو (هاتشي) الكلب الوفيّ؟
And you are?
ومن أنتِ؟
I knew the late owner, Professor Ueno
،أنا إحدى أقارب سيده المتوفي (البروفيسور (أونو
Well then, I'll let this loyal dog stay the night
حسنٌ إذن، سأسمح لهذا الكلب الوفي بأن يبيت الليلة هنا
I hope he doesn't bite though
ولكنني آمل أنه لا يعضّ
No, he won't
كلّا، لا يفعل
Hachi is a good boy
فـ(هاتشي) كلب صالح
Hachi...
... (هاتشي)
He was here awhile ago
لقد كان هنا منذ لحظات
Hachi disappeared from the inn
لقد اختفى (هاتشي) من الفندق
It's been three days now
إنه مختفيٍ منذ ثلاثة أيام
I guess he thought I'd give him away again
أظن أنه اعتقد بأنني سأتخلى عنه ثانية
Hachi wants to stay here
يريد (هاتشي) البقاء هنا
Free and unchained
حرًا طليقًا
I can feel his eyes on me
يمكنني أن أعرف ذلك من نظراته إليّ
I must be going
يجب أن أرحل الآن
If Hachi comes, please feed him
،)إذا أتى (هاتشي أرجوكم أن تطعموه
We can't accept!
لا يمكننا أن نقبل هذا
Please take this
أرجوك خذها
All right
حسنٌ
Bad dog! Coming here again!
ها قد عاد هذا الكلب الخبيث ثانية
Take that!
إليكَ هذه
Scat!
انصرف من هنا
Two Japanese army is still fighting
لا يزال الجيش الياباني يقاتل
Our team is entering the city
سيدخل فريقنا المدينة
- It is really exiting. - I don't want to see this
هذا مثير للأعجاب - لا أريدُ أن أرى ذلك -
Hachi!
(هاتشي)
You poor thing!
أيها المسكين
Is this the mutt the paper wrote about?
أهذا هو الكلب الذي كتبت عنه الصحف؟
He's got a name... It's Hachi
(لديه اسم .. يُدعى (هاتشي
Well, he's not waiting for his master
حسنٌ، إنه لا ينتظر سيده
He's just a freeloader waiting for food
فليس سوى طفيلي ينتظر الغذاء
These foul pests should be put to sleep
يجب القضاء على هذه الهوام الكريهة
Say mister, you're the one with a foul heart
يا سيد، أنتَ هو الغبي ذو القلب المتحجّر
How dare you face a customer and say that!
كيف تجرؤ أن تخاطب زبونًا بلهجةٍ كهذه
You're no customer of mine!
أنت لست من زبائني
Enough!
كفى
Take your money!
إليك حسابك
Keep it!
خذ مالك واحتفظ به
Hachi!
(هاتشي)
Eat!
كل
Eat all you want!
كل ما شئت
Eat up
كل حتى تشبع
Poor thing
أيها المسكين
May, 1934
"أيار، العام 1934"
Hachi!
(هاتشي)
8-Mar-35
"الثامن من آذار 1935"